Bạn biết những gì chức năng và bạn biết nơi để tìm thấy chúng, hoặc ít nhất nơi về
Tìm chúng và bạn biết rằng tất cả chúng cùng nhau trong các gói nhỏ gọi là modules. Nhưng giờ chúng ta cần
Một cái nhìn vào làm thế nào chúng ta thực sự sử dụng những chức năng này? Được rồi, tôi sẽ cho bạn thấy một ví dụ
nơi bạn có thể thấy rằng chức năng có thể thực sự rất hữu ích và rất quan trọng.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi phải làm nếu bạn muốn sử dụng một chức năng là bạn sẽ phải
Nhập mô- đun mà bạn muốn sử dụng, hoặc bạn sẽ phải nhập khẩu mô- đun của các
chức năng bạn muốn sử dụng. Được rồi, để tôi nói trước với anh chúng ta sẽ làm gì.
Vì vậy, những gì tôi muốn làm là tạo ra một ứng dụng nhỏ mà tạo ra những con số ngẫu nhiên.
Vì vậy, bây giờ nếu bạn nghĩ về điều này hợp lý, tôi có nghĩa là để mã mà sẽ khá khó khăn. Làm thế nào để tôi
Phải lập trình để đưa ra một số ngẫu nhiên? Ý tôi là, hãy nghĩ về những gì anh biết, nếu lời khai,
Còn nữa, nhưng làm sao tôi có thể chắc chắn rằng mỗi khi chương trình này được chạy? Vì vậy, tôi đã vỗ
Các tuyên bố ở đây là về cơ bản nhập các mô-đun ngẫu nhiên vào chương trình này mà tôi về
vỗ. Vì vậy, ngay khi tôi gõ vào đây, tôi có thể sử dụng bất kỳ chức năng nào được tìm thấy trong mô-đun ngẫu nhiên.
Vậy thì đi thôi. Vâng, các chức năng mà tôi sẽ cho bạn thấy
Cho phép chúng tôi chọn một phạm vi. Vì vậy, chỉ cần nói một trong mười. Và tên là khi chúng tôi chạy chương trình đó,
Nó sẽ tạo ra một số hoàn toàn ngẫu nhiên giữa và kể cả hai số này.
Vì vậy, nó sẽ gõ cho bạn bây giờ, nhưng về cơ bản nó là một số có thể được
Lớn hơn hoặc bằng một và ít hơn hoặc bằng 10. Được rồi, vậy nó bao gồm 2 số đó,
Điều đó có vẻ hơi khác một chút bởi vì trước khi số lượng không bao gồm với những điều khác,
Nhưng chỉ cần nhớ những con số ngẫu nhiên, nó bao gồm cả sự khởi đầu và số lượng,
Nhưng tôi sẽ cho các bạn thấy điều đó. Được rồi, vì vậy bây giờ những gì chúng ta cần làm là chúng ta cần phải tạo ra
một biến số thực sự sẽ lưu trữ số ngẫu nhiên đó cho chúng ta khi chương trình chạy.
Vì vậy, tôi sẽ chỉ gọi nó num và chúng tôi sẽ làm cho num bằng một số ngẫu nhiên,
Nhưng tất nhiên nếu tôi viết 6 và sau đó đi in 6, tôi có nghĩa là in num.
Rất rõ ràng, okay, nó không làm bất cứ điều gì ngẫu nhiên. Mỗi lần tôi điều hành nó, thì đúng vậy. Rõ ràng,
Bạn sẽ in số 6 vì số nm bằng 6. Tôi không thể làm thế. Tôi muốn
lần nào cũng thay đổi. Vì vậy, tôi sẽ làm điều này. Bạn sẽ nói chấm ngẫu nhiên được int và hãy nói
1 lúc 10. Được rồi, bất cứ điều gì về anh ta. Vì vậy, phần đầu tiên ở đây, nói ngẫu nhiên là tên
của mô- đun chúng tôi sẽ được sử dụng để tìm các chức năng. Điều này cho chúng ta biết gì khi chúng ta nói ngẫu nhiên,
Nó nói với chương trình của chúng tôi đi và nhìn vào các mô-đun ngẫu nhiên mà con đường và đã lưu trữ. Vì vậy, nó đã có
Thư viện, thư viện và modules, nhưng ngay khi nó nhìn thấy điều này, nó sẽ đi, oh, tôi phải đi
tới mô- đun ngẫu nhiên để tìm hàm này. Yeah, sau đó điều tiếp theo sau khi bạn đã nghe được điều này
ngẫu nhiên, bạn làm điều này gọi là một chấm. Vì vậy, về cơ bản chấm này là nói từ mô-đun ngẫu nhiên,
Lấy chức năng này. Được rồi, vì vậy bất cứ khi nào bạn đang sử dụng chức năng, nó là cùng một loại điều mỗi lần
bạn sẽ đặt các mô-đun tên mà chức năng là từ chấm các chức năng bạn muốn sử dụng.
Trong trường hợp này, nó là ngẫu nhiên. Vậy bây giờ ngẫu nhiên sẽ làm gì? Hoặc là ngẫu nhiên. Bây giờ,
Mỗi lần tôi chạy chương trình sẽ in một số khác nhau và số đó sẽ được
từ một trong số đó và từ một trong số 10. Vì vậy, hãy xem những gì xảy ra. Và sau đó tôi chỉ in
số điện thoại đó. Tôi sẽ chạy chương trình một lần. Vậy nó được làm gì? Nó đã bắt họ và nó là
Đặt nó vào một số ngẫu nhiên ở đây. Và bằng cách nào? Ý tôi là, chúng tôi không có bất kỳ mật mã,
Nhưng rõ ràng nó đã được sử dụng chức năng này. Và đó là những gì chức năng này gặp phải. Vậy
Thực sự, tôi hy vọng rằng bạn đang nói rằng nó là rất hữu ích để sử dụng chức năng. Được rồi, tôi chỉ cần chạy nó
Một lần nữa. Và bây giờ bạn thấy tôi có năm. Vì vậy, điều này xuống chương trình chạy, nó đã thực hiện một chút ngẫu nhiên
Ở đây có phép thuật. Và một lần nữa, chọn một số ngẫu nhiên giữa có và giao cho nó này
Giá trị số rồi in ra. Và sau đó nếu tôi chạy nó một lần nữa, nó là một lần nữa, chọn một số ngẫu nhiên
giữa và trong đó có hai con số đó và giao cho num in ra. Vì vậy, mỗi lần
Tôi chạy chương trình này, một số khác sẽ được tạo ra ngẫu nhiên. Khá là hay đấy.
Và đó là một ví dụ về làm thế nào để sử dụng chức năng. Bây giờ bạn sẽ thậm chí thấy trong trò chơi mà chúng tôi đang
sẽ được lập trình ở cuối, chúng tôi sẽ thực sự sử dụng chức năng này chính xác và bạn sẽ thấy tại sao
nó rất quan trọng. Vì vậy, bạn có thể suy nghĩ về nó trong hầu hết các trò chơi bạn chơi. Những điều xảy ra
hoặc những điều mà người chơi xung quanh bạn đang làm nếu họ là máy tính tạo ra. Vì vậy, hy vọng
Bạn có thể thấy bây giờ trong khi những thứ này thật tuyệt. Vâng, trong khi chức năng thì rất tuyệt. Họ cho phép chúng ta
Dùng mật mã của người khác. Đó đã được viết sẵn, đọc lại, đảm bảo rằng nó là tuyệt đối
Mã tối ưu. Và nó chỉ cho phép chúng ta tái sử dụng nó bằng cách biết tên. Được rồi. Nhưng
Thành thật mà nói, như bạn đã nhận thấy, để sử dụng chức năng, bạn cũng phải biết những gì
Tham số cần thiết. Nên nhớ, tôi đã đề cập đến các thông số trước đó. Tham số cơ bản, mỗi
Chức năng có một số tham số nhất định. Vì vậy, các thông số là đầu tiên này, đó là
điểm khởi đầu và điểm thứ hai, đó là điểm kết thúc. Và tài liệu tôi đã nói
bạn về sẽ cũng cho bạn biết những gì các tham số cho các chức năng. Vì vậy, yeah, chỉ có một nhanh
Ví dụ về một chức năng và nơi bạn có thể sử dụng nó. Và kể từ bây giờ, tôi sẽ sử dụng
hoạt động rất nhiều trong mã hóa của chúng tôi. Và tôi thực sự sẽ cho bạn thấy làm thế nào chúng tôi có thể sử dụng chúng
danh sách và chuỗi và tất cả các loại ví dụ. Một vài trong số đó có thể đang ở trong bài kiểm tra. Nên nhớ,
Hãy chắc chắn rằng bạn đang làm điều đó. Và vâng, có một điều đúng và chính xác để hoạt động.